

**요구사항 분석 : 고객이 제공한 스펙의 맥락을 이해하여 당사 Firmware 수준과 고객 요구수준의 Gap 분석** 

**∙ Architecture 설계, Algorithm 구현 : 고객이 요구하는 제품 스펙을 달성할 수 있는 신규 알고리즘 및 Firmware 구조 설계** 

**∙ Firmware 검증 Infra 구축 및 품질 개선 : 품질 목표 정의 및 검증 방법을 계획하고 검증 활동 수행. 이를 위해 필요한 검증 툴, 분석 툴 개발** 

**∙ Firmware 개발 Process 개선 및 운영 : 고품질 Firmware 개발을 위한 개발 절차와 품질 요소별 관리 기준 정의하고 이를 운영**



**Firmware Architecture 설계 및 Algorithm 개발 역량 필요** 

**∙ Software 개발 Process와 검증에 대한 전반적인 이해 필요** 

**∙ 검증 Tool 개발 및 Test Script 작성위한 기본적인 코딩 능력 필요** 

**∙ 여러 FW 개발 Site(해외)에 플랫폼 가이드 적용 및 이를 위한 협의 역량 필요**



### 지원하신 직무 분야의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해주세요.  600자

(전문성의 구체적인 영역(ex. 통계 분석) / 전문성을 높이기 위한 학습 과정 / 지식과 기술을 실전에 적용한 경험 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)

약 7개월간 인턴 및 계약 형태로 스타트업에서 Front end 업무로 일을 하였습니다. 처음 인턴으로서 서비스를 이해하고 이를 배워가는 과정은 흥미로웠으며 학교에서 배우던 지식을 실무에 적용하는 법을 깨달아 갔습니다. 하지만 이러한 업무를 진행하면 할수록 단순히 한분야의 지식이 아니라 Back end와 배포, Architecture 구상 등 다양한 지식의 필요성을 느꼈습니다. 이에 주니어 개발자분들과 토론 후 스터디를 진행하였습니다. 출근 시간보다 2시간 일찍 모여 다양한 이론과 방법을 공유하고 이를 현재 서비스에서 응용 가능한 방법에 대해 토론하는 시간을 가졌습니다. 학업과 병행하며 업무를 진행하고 있었기 때문에 지치는 날도 많았습니다. 그렇지만 해당 시간을 통해 발전해 나갈 스스로의 모습을 떠올리고 팀원들의 도움으로 5개월간 많은 성장을 얻어냈습니다. 

이러한 학습을 통해 해당 서비스를 발전시킬 수 있는 방향으로 에러 트래킹 시스템인 Sentry 도입을 추진하였습니다. 스스로 추진한 기술이 적용되어서 서비스 개선에 이용되는 것을 보며 부족한 부분에 대해 많은 사람과 함께 교류하며 성장해 나가는 방법에 대해 확신을 느낄 수 있었습니다.





###  1번 문항에 작성한 경험 외 지원 분야 및 직무 역량과 관련된 프로젝트/공모전/논문/연구/학습/활동/경험 등을 작성해주세요

줄글의 형태로 작성하지 않아도 되며, 중요도를 고려하여 최대 2개 경험까지 작성해주세요.)**(선택 입력 사항)**

산학협력프로젝트 - 킹고 스프링

기간 : 2021.12 ~2022.03

사용 기술 : React.js, MySql, Solidity, IPFS

일반적으로 어떤 경우에 대한 보상으로 포인트를 받거나 누군가와 주고받은 유저의 입장에서 중앙 관리자가 실제로 자신에게 올바른 포인트를 주는지 확인할 수 없으며 중앙 관리자에 대한 신뢰를 가정을 하고 여러 서비스를 이용합니다. 블록체인 기술을 통해 관리자의 투명성을 입증하고 그것을 유저가 확인할 수 있게끔 도와주는 웹사이트를 개발 

OCR 모델을 통한 식단 기록 웹사이트 제작

기간 : \- 2022.03 ~ 2023.04

사용 기술 :  Vue.js, express.js, Mysql, Naver OCR

- OCR 기술을 활용한 식단 사진의 텍스트 추출: 사용자가 업로드한 식단 사진에서 영양성분 정보를 정확하게 인식하고 추출 기능 개발
- 키워드 기반의 영양 분석 및 평가: 추출된 텍스트로부터 키워드를 분석하여, 식단의 영양소 비율, 칼로리, 비타민 및 미네랄 등 주요 영양성분을 측정하고 평가 기능 개발
- 개인별 식단 기록 및 추적 기능: 사용자가 웹사이트에 기록한 식단 정보를 저장하고, 개선된 식습관의 변화와 성장을 시각적으로 파악할 수 있는 추적 기능을 제공한다.

Front-end 및 Server, Database 설계까지 모두 스스로의 힘으로 개발한 첫 프로젝트였습니다. 이전에는 회사에서 정해진 프로세스에 따라 개발을 진행하며, 기존 기능의 발전이나 개선에 초점을 맞추는 경험을 했습니다. 그러나 이번 프로젝트를 통해 현업에서 다루는 것보다는 작은 규모이긴 하지만, 개발물의 시작부터 끝까지 모든 과정을 직접 경험해 볼 수 있었고 이 과정에서 서비스 설계부터 구현까지 모든 단계를 직접 수행하며, 내가 알고 있다고 생각했던 이론적 지식이 실제 구현과 어떻게 다른지를 깨닫게 되었습니다.

Open API를 통해 검색 기능을 구현해보고 AI Model을 웹사이트에 접목까지 해보는 경험을통해 개발 프로젝트의 전체 흐름을 파악하고, 실제 구현 과정에서다양한 문제를 해결하는 능력을 향상시켰으며. 또한, 여러 기술 스택을 활용해보며 기술적 역량을 넓힐 수 있었습니다.

이전에는 주로 Front-end를 개발 했었고 그 익숙함 때문에 Front-end 구조에 맞춰 Back-end 설계를 생각하게되었고, 결과적으로 전체적인 설계보다는 부분적인 설계에 초점을 맞추게 되었습니다. 이러한 습관을 개선하기 위해 Back-end와 Front-end 간의 소통과 네트워크에 관한 공부를 반복하며 이해를 높이고, 구조를 변경하면서 RESTful 형식을 지키려 노력했고 이 과정을 통해 Back-end뿐만 아니라 Front-end에 대한 이해도 깊어지는 계기를 가졌습니다.

### 팀워크를 발휘해 사람들을 연결하고 공동 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해주세요.  600자

(구체적인 상황 / 사람들과의 관계(ex. 친구, 직장 동료 등) / 협조를 이끌어내기 위한 본인의 행동 / 행동의 결과와 느낀 점이 잘 드러나도록 작성

산학협력 프로젝트를 이끄는 팀장으로서, 다양한 팀원의 선호도와 능력을 고려하여 역할을 배정하고 조율하는 책임을 맡게 되었습니다. 그러나 프로젝트 진행 중, 기술 조사 담당의 팀원이 프로젝트 목표와 다른 방향성을 제시하면서 문제가 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 팀원과 깊은 대화를 나눴습니다. 해당 팀원은 관심 있는 분야와 달리 경험을 쌓기 위해 다른 역할을 담당하였는데 실제로 역할을 수행하면서, 그의 기대와 현실이 달랐다는 것을 깨달았습니다. 이 경험을 통해 저는 팀장으로서 팀원의 의견을 충분히 듣지 못한 부분을 인지하였습니다.

이 문제를 해결하기 위해, 프로젝트 목표를 달성하면서 팀원의 변화를 고려한 해결책을 모색했습니다. 여러 멘토와 상의하고 팀원들과 충분한 협의를 거친 결과, 하나의 방향성을 찾았습니다. 저는 팀장으로서 이해하고 있던 프로젝트 내용을 기반으로 그 팀원과 협력하여 조사 및 분석을 수행하면서 팀원의 조사 업무의 부담을 덜어주는 동시에, 해당 팀원에게 원하던 업무도 함께 분배하였습니다. 이 경험은 공동의 목표를 추구하면서도 개인의 의견을 조화롭게 결합하는 방법을 배울 수 있었습니다.

### 도전적인 목표를 세우고 성취하기 위해 끈질기게 노력한 경험에 대해 서술해 주세요. 600자

(목표와 목표 수립과정 / 수행 과정에서 부딪힌 어려움 / 목표 달성을 위한 구체적인 노력 / 노력의 결과와 느낀 점이 잘 드러나도록 작성).



학부 초년생 시절, 다양한 대내외 활동을 적극적으로 참여하여 많은 것들을 배웠지만, 동시에 전공 학습에 필요한 노력을 제대로 기울이지 못했습니다. 반성을 바탕으로 복학 후의 목표를 '전공 공부에 대한 이해도를 높이고 모든 전공 심화 과목을 A 이상 성적을 얻는 것'으로 설정하였습니다. 

그러나 목표를 설정하는 것과 이를 실현하는 것은 분명 다른 문제였습니다. 특히 코로나19 시기로 인해 온라인 수업이 본격화되어 학습 상황을 파악하기 어렵고, 더욱이 기초 전공과목들의 학습이 부족했던 상황에서 고급 과목을 이해하는 것은 큰 어려움이었습니다.

 A를 목표로 한 이유는 단지 성적을 올리는 것뿐만 아니라, 다음 학기에 더 많은 학점을 수강하여 학습의 기회를 늘리기 위함이었습니다. 이 목표를 달성하기 위해 교수님께 직접 찾아가서 질문하고, 친구들과 함께 공부하는 등의 노력을 기울였고 목표를 달성할 수 있었습니다.

단순한 성적의 상승을 넘어, 저의 목표 달성 능력과 끈기를 입증할 수 있었고 더불어, 해커톤 참여와 인턴 경험 등을 통해 학습이 잘못되지 않았음을 증명하였습니다. 이 경험은 저에게 더 높은 목표를 세우고 이를 성취하기 위한 동력을 불어넣어 주었습니다.



### 지원자님은 어떤 사람인가요? -600자

본 문항은 자유롭게 여러분을 표현할 수 있는 자율 문항입니다.
지원자님을 가장 잘 나타낼 수 있는 해시태그(#)를 포함하여, 남들과는 다른 특별한 가치관, 개성, 강점 등을 자유롭게 표현해주세요.
(해시태그는 최대 2개까지 작성 가능하며, 항목 1개 당 최대 300자 작성을 권장합니다.)**(선택 입력 사항)**

#하루살이

우스게 소리로 친구들이 인생은 허종원처럼 이라는 말을 하곤 합니다.  하루하루를 행복하게 살아가는 것이 저의 목표입니다. 그렇기에 후회도 있고 아쉬움도 있겠지만 현재에 저에게 주어진 삶을 최대한 열심히 행복하게 사려고 노력합니다. 이에 따라오는 결과 역시 저스스로 책임져야 할 몫이기에 그 결과가 좋은 방향이든 좋지 않은 방향이든 스스로 감내하려고합니다.

#자동문

앞선 태그와 마찬가지로 저는 하루하루 행복하게 살아가는 삶을 추구합니다. 그렇기에  사람간의 마찰과 충돌을 지양하고 다양한 사람들의 삶과 가치를 존중하기 위해 노력합니다. 다른 사람들의 행동과 감정을 이해하고 열린사고로 받아들이려고 노력하기 때문에 저는 자동문 같은 사람입니다.





### 높은 목표 설정 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오. (700자 10 단락 이내) (본인이 설정한 목표/목표의 수립 과정/처음에 생각했던 목표 달성 가능성/수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/목표 달성을 위한 구체적 노력/실제 결과/경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)

학부 초년생 시절, 다양한 대외활동과 동아리 활동을 적극적으로 참여하였습니다. 이러한 활동을 통해 여러 가지를 배웠지만, 동시에 전공학습에 필요한 노력을 제대로 기울이지 못했다는 사실에 큰 아쉬움을 느꼈습니다. 이러한 반성을 바탕으로 복학 후의 목표를 전공 공부에 대한 이해도를 높이고 성적을 올리는 것'으로 설정하게 되었습니다.

그러나 목표를 설정하는 것과 이를 실현하는 것은 분명 다른 문제였습니다. 특히 코로나19 시기로 인해 온라인 수업이 본격화되어 학습 상황을 파악하기 어렵고, 더욱이 기초 전공 과목들의 학습이 부족했던 상황에서 고급 과목을 이해하는 것은 큰 어려움이었습니다.

하지만 저는 그 어려움을 극복하려 결심했습니다.  A를 목표로 한 이유는 단지 성적을 올리는 것뿐만 아니라, 학습의 이해도를 높이고, 다음 학기에 더 많은 학점을 수강하여 학습의 기회를 늘리기 위함이었습니다. 저는 이 목표를 달성하기 위해 잠을 줄이고 친구들과 함께 공부하는 등의 노력을 기울였고 그 결과, 목표로 했던 심화 전공 과목을 모두 A 이상을 받을 수 있었습니다.

단순한 성적의 상승을 넘어, 저의 목표 달성 능력과 끈기를 입증하는 획기적인 성과였습니다. 더불어, 해커톤 참여와 인턴 경험 등을 통해 학습이 잘못되지 않았음을 증명해주었습니다. 이 경험은 저에게 더 높은 목표를 세우고 이를 성취하기 위한 동력을 불어넣어 주었습니다.

### 2. 기존의 틀을 깨는 과감한 실행 - 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오. (700자 10 단락 이내) (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이 / 새로운 시도를 하게 된 계기 / 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응 / 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점 / 구체적인 실행 과정 및 결과 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)

산학협력 프로젝트 중, 일반적으로 보상으로 받은 포인트의 정확성에 의문을 가진 유저들에게, 중앙 관리자가 올바르게 포인트를 부여하는 과정을 투명하게 확인할 수 있도록 하는 웹사이트 개발을 목표로 삼았습니다. 기존 방식은 중앙 DB를 통한 관리와 신뢰를 가정하고 있었고 블록체인 기술을 활용하여 관리자의 투명성을 입증하는 새로운 방식을 제안하게 되었습니다. 그러나 이 방식에는 포인트의 주고받는 정보 자체를 바로 Transaction하면서 발생하는 높은 Gas Fee 문제가 있었습니다.

프로젝트 팀원들과 다른 유관자들은 이 새로운 시도에 혼란스러워하며, 저희는 이를 해결하기 위해 타협점을 찾아야 했습니다. 결국, 중앙 DB 없이 전체 투명성을 유지하는 것은 불가능하다고 결론지었습니다.

이에, 저는 데이터 수정을 방지하는 새로운 방법으로 IPFS를 제안하였습니다. 데이터를 먼저 IPFS에 업로드하여 수정 불가능하게 한 후, 해당 URL을 클레이튼 네트워크에 Transaction하고, 그 정보를 유저에게 보여주는 방식으로 구현하자는 아이디어였습니다.

결과적으로, 이 방식은 데이터의 양과 Transaction 횟수를 줄임으로써 고비용의 문제를 해결하는 데 성공했습니다. 이 경험은 저에게 깊은 통찰을 제공했으며, 기존의 틀을 벗어나 새로운 접근법으로 문제를 해결하는 능력을 키우는 계기가 되었습니다.





